# 六之 1 、week5  HW   
###### tags: `NET101` `2020八月第二週` `進度筆記` `Lidemy心得` 8/22 

# hw1：前四週心得與解題心得  

複習週除了複習以往的內容以外，也可以好好整理一下自己這四週學到了些什麼，因此這次的作業就是寫一下自己對於前四週學習的心得感想。  

除此之外，這一週的兩個小挑戰應該也會讓你們有一些心得，可以一併把它記錄下來。  

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 1. 關於第一周 Command line & Git 的基本的使用  
坦白說有關第一周我是有點小混亂的，那時候有關 GitHub 的使用方式對我來說頗為新穎，畢竟以前存檔的習慣是以日期和 _v1_ 、 _v2_ 這種形式來存檔，但有關網頁前後端的概念一開始就埋下伏筆了:  
![](https://i.imgur.com/zSN7cW7.png)

並且一開始就破題講了網頁前後端的大概結構:  

![](https://i.imgur.com/78doWHP.png)

而接著一開始的 CMD 指令就貫穿了整個 GitHub 的使用方式，而學了之後才發現  Command Line Interface 的指令頗多應用，甚至到後面的 API 還有使用到 `curl` 指令。  

- 但印象最深的是寫作業前要永遠先新開個 branch ，如指令 `git branch week1` 或 `git checkout -b week1` (開個 branch 的同時並切過去) ，後面才發現到沒這樣做的話會影響到整個 master repository 。  

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 2. 進到 JavaScript 基本語法及程式思維後

這邊我學得非常辛苦，一開始的基本宣告、字串類型和三元判斷式還好，等進到物件和函式後就開始有點灰心; 因為其實不是很懂他們的底層運作是怎麼讓結尾的函式值傳回開頭的 function() ，   而到 ALG 101 更複雜的就是多種套在一起，雙迴圈應用在多種函式間，但是我這時候的作業就是盡量寫，寫不出來就看解答，然後想辦法理解...  ; 然後之後解題有時候還會回去想一下物件跟   類型的判斷，之後再繼續解題，但如果解出來其實會很有成就感; 緊接著一開始用 eslint 真的很崩潰，常常停用指令，接著到模組化以及 ES6 的進階語法基礎說明，才發現語法的演變和比較貼近人性，甚至一路自己稍微看到 ES11 ， 也了解了作用域...等等。  

## 4. 網路基本概念課程
進入網路概念的課程後，就好像又走到不同的領域的感覺，但其實還沒踏入或是說剛進入前端，從傳紙條輕鬆學習基本網路概念就很淺顯的教學了網路的架構是為了溝通而生，也要有了規範和協議才能讓通訊交流標準化，並有了網域名稱系統才有對應的 IP 位址，然後沒有瀏覽器也可以用 request 網頁，並且了解網頁帶有的資訊和層級，甚至再用動作去 GET 、 PUT 、 POST 和 DELETE 資訊，然後學會架簡易 Server 和讀懂狀態代碼，以及了解和使用 API 去串接資料，得知基本使用法，還有交換資料的形式以及建議風格，能讓人讀網址更直覺和更明瞭...等。  

https://hackmd.io/@b9720012/SkUe5YMXv

有關圖書館的小挑戰，真的很有趣，更進一步的學習 API 串接，其實這個靠自己解出來很有成就感。  

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
